Die 1 bitte, ohne Nachtisch.
So darf ich bitte mal, ich bin Arzt!
Mahlzeit!
So, ich stell mich mal neben die beste
Mitarbeiterin meiner Abteilung,
Ne, Herr Turculu?
- Na Tanja, alles klärchen?
- Ja.
Ich hab' gehört mit Ihrem Freund
ist gerade Sendepause, hm?
Geht ja gar nicht voran hier!
Ich glaube, heute
ist der fiese Koch wieder da.
Ach der ist gut für Diäten, bei
dem überlegt man sich zwei Mal,
ob man zum Essen geht oder nicht.
Ich trau mich auch nie,
bei dem was zu sagen.
Den Letzten, der sich beschwert hat,
hatten wir Dienstag als Gulasch.
Na ja, Führungsqualität
heißt natürlich auch, sich
mit schwierigen Mitarbeitern
auseinandersetzen zu können.
Die Mitarbeiter fragen sich
doch vollkommen zurecht:
Hat der Chef Eier in der Hose?
Hat der Chef 'n Schwanz oder
nur 'ne weiche Nudel?
Ist doch so, Tanja, oder?
[Titelmusik]
Ach und wenn’s geht,
nur n’ ganz kleines Schnitzel!
[Koch]
Die sind alle gleich groß.
- Könnte ich noch Erbsen kriegen?
- Sind alle.
Meister, ich weiß nicht,
ob Sie früher in der Ostzone
gekocht haben,
aber mit dem Naziton
kommen Sie hier nicht weit!
Sie schon wieder, haben sich ja letzte
Woche über meine Rouladen beschwert?
Ich habe lediglich gesagt,
dass in eine Roulade
traditionell ein Gürkchen gehört.
Jedenfalls bei uns im freien Westen.
Ein Gürkchen...
Jetzt hören Sie mir mal zu,
Sie kleinliches Würstchen!
Ich quatsch' nicht in Ihren Job rein
und Sie nicht in meinen, ja?!
Und wenn Sie damit ein
Problem haben, können wir uns gern
nach Dienstschluss
auf’m Parkplatz treffen.
Noch was?
Das Leben ist kein Ponyhof.
Auch bei einer Versicherung.
Ich bin bestimmt toleranter als
die meisten hier in Führungspositionen
Aber auch mein Fass hat Grenzen.
Und wenn es da stetig reintropft,
dann ist irgendwann der Boden raus.
Das ist doch klar!
[Telefon klingelt]
Heisterkamp?
Hallo?!
[Telefon klingelt]
Ja, Heisterkamp. Hallo?
So, das werden wir ja sehen.
Kleinliches Würstchen... Kantine.
Ja... Äh...
Müller vom Gesundheitsamt, ähm,
da kommen in letzter Zeit
einige Beschwerden auf uns zu
über ihre Kantine.
Speziell über Ihren Koch...
Neulich wurde da sogar
eine kleine Maus gesehen!
Das finde ich aber auch, nicht?
Wiederhören!
Wollen wir doch mal sehen,
von wegen „kleinliches Würstchen“!
Ich hatte Stress mit dem Koch
in der Kantine.
Aber Chef, die sehen ja
Ihre Nummer im Display.
Na, Ihre Nummer steht doch
bei denen im Display,
wenn Sie von hier aus anrufen…
Ja klar, natürlich!
Die sollen doch nur sehen,
wenn ich wollte, dass ich könnte.
So, was ist denn?
Ich sammel für
die Witwe vom Hilpers.
- Wir wollten Ihr mal--
- Das, ist mal eine gute Idee Erika.
Schlimme Sache,
das mit ihrem Hilpers.
Die arme Frau.
So.
Das ist ja alles
was Sie haben Chef!
Nehmen Sie ruhig alles!
Das ist doch selbstverständlich…
Danke schön, nehme ich gerne.
In solchen Dingen zeigt sich dann,
wer kleinlich ist und wer nicht.
So, von wegen
„kleinliches Würstchen“ und...
Erika, warte Sie mal
eben ganz kurz!
ich bin ja weiß Gott nicht nachtragend,
aber ich fände gut,
wenn bis auf Weiteres
die komplette Abteilung
die Kantine boykottieren würde.
[sie lacht]
Aber Chef, wäre das jetzt nicht
ein bisschen kleinlich?
Ich weiß nicht, was das
mit kleinlich zu tun hat, Erika?!
Wenn der dicke Hilpers stirbt,
dann sind alle da,
aber wenn es gegen einen
von uns geht, der noch lebt,
dann ist Essig oder was?
Wenn Ihnen das so wichtig ist, dann
heute eben nicht Kantine.
So! Einer für alle, alle für einen!
Kennen Sie nicht? Die Musketiere?
Einer für alle, alle für einen?
Ich interessier mich nicht
so für Fußball.
[Bert macht Ploppgeräusche]
...ja, weil's bei dir umgelegt...
[Bert ploppt weiterhin]
[er macht ein Pferd nach]
[steigt wieder auf Ploppen um]
Ja, sehr lustig...
Achtung! Achtung!
Hier gibt es nichts zu sehen!
Das hier sind nicht Ernies Schuppen!
Ich wiederhole:
Das sind nicht Ernies Schuppen!
Unabhängige Experten
haben das bestätigt...
Es kommt von der Farbe
und der Größe her hin,
aber es ist nur Konfetti.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
Ulf, ist das hier jetzt alles wieder...
Das ist Verhinderung
von Arbeitszeit, sowas.
Ich bin n’ Typ der auch mal aneckt,
wie Che Guevara oder James Bond.
Ich war mal Klassensprecher
in der Schule,
und ich fand auch damals
schon Ordnung wichtig.
Und wenn die nicht eingehalten wurde,
dann hab' ich das gemeldet.
Das hat nichts mit petzen zu tun.
Die anderen haben mich dann beim Sport
in den Basketballkorb gesetzt.
Aber das war mir egal.
Einmal nicht, da hatte ich so
mit dem Magen, so eine Art Durchf...
Was ist das?
- Hase auf Motorrad!
- Du Spinner!
Du, wir könnten ja vielleicht mal
zusammen was Essen gehen oder so.
Also jetzt nicht hier Kantine,
sondern irgendwie woanders...
Beim großen Parkhaus ist
n’ Italiener, der soll ganz OK sein.
Italiener klingt gut.
Was ist das?
Nackter Fallschirmspringer.
Lustig!
[lacht]
Ganz kurz, die Abteilung
boykottiert heute die Kantine!
Echt? Wir haben
nämlich auch gerade überlegt,
ob wir nicht zum Italiener
am Parkhaus gehen.
So lob' ich mir das!
Einer für alle, alle für einen!
Da soll der Nazikoch
mal sehen wo er bleibt!
Ach, da geh ich doch mit.
Wann soll’s denn losgehen?
- Wir gehen so um eins, oder Ulf?
- Ja, da hol' ich Sie ab, Tanja.
Da sollen die in der Kantine
mal sehen wie sie gucken?
[lacht]
Erika, Sie haben doch heute Morgen
für die Witwe vom Hilpers...
Das ist ein Gedanke, den ich
110%ig unterstütze.
Mir ist nur... ich brauche
überraschenweise Bargeld.
Könnten Sie mir
100 Euro zurückgeben?
Sie haben mir aber nur 80 gegeben.
- Hundertachtzig.
- Ich bin mir relativ sicher...
Ja eben, relativ. Ich ganz.
Zeigen Sie mal.
Da sehen Sie, hier...
Die beiden Fünfziger sind von mir,
die erkenne ich an dem...
Aber ich nehme ja nur einen,
und den Zehner, ja...
Ach, sammelst du gerade
für Frau Hilpers?
Das heißt, Sie spenden jetzt
nur noch zwanzig.
Sie will mich nicht verstehen.
Sie haben 80 gegeben und sich
jetzt wieder 60 raus genommen.
Ist doch Quatsch!
Ist ja nicht dauerhaft.
Sie wissen, dass wir im Hinblick
auf die geplante Zusammenlegung
der Abteilungen die Mitarbeiter
besonders unter die Lupe nehmen.
- Und was heißt das?
- Für Sie gar nichts, Tanja.
Ach, und für mich?
Mit solchen Aktionen hier bringen Sie
sich auf die Abschussliste.
Was?!
Ja, ja, es kann nicht sein,
dass Sie hier privat sammeln.
Und die Post bleibt liegen. Die Post
brauche ich immer unverzüglich!
Das geht ja nicht gegen
die Aktion als solche,
sondern nur gegen das Prozedere.
Wir sehen uns.
Ne!?
[der Sound von einem Computerspiel]
1800 Punkte!
- Schnell, jetzt hoch...
- Ach Scheiße!
Na, was treibt ihr beide denn da?
Ach das ist nur, ähm... egal,
was gibt’s?
Der Hilpers aus der Verwaltung
ist ja gestorben--
- Wie, Röchel-Hilpers?
- Ja schrecklich,
der hatte Asthma, oder so was.
Ja, seine Frau arbeitet ja auch hier,
und da wollten wir für sie sammeln.
Das ist jetzt schlecht,
ich spare auf neue Felgen--
Könnt ihr euch ein bisschen
leiser unterhalten,
ich versuche hier
nämlich zu arbeiten!
Sach mal,
wo ist eigentlich Ernie?
- Wer?
- So’n kleiner mit Schuppen...
Ach, der mit der komischen Krawatte?
Nee, das ist keine Krawatte,
das ist seine Zunge,
die ihm so aus’m Hals raushängt.
Ah, dann beißt sich die Zunge
aber farblich mit seinem Hemd!
Letztens auch schon,
vor allem die Farbe beißt sich
mit den Schweißringen unter den...
Und die Glatze, die hinten kommt,
die da kommt! Weisste...
- Ja, das stimmt.
- Der verliert immer mehr Haare.
Das ist ein ungünstiger Wirbel,
das ist keine Glatze.
Und das ist kein ungünstiger Wirbel,
glaube ich, das...
[Klaviermusik]
Was wird das wenn’s fertig ist?
Hier Mobbing!
Ist ein großes Thema da drin. In zwei
Abteilungen sind deswegen
schon Leute rausgeflogen!
- Und mir reicht’ s jetzt nämlich auch!
- Mobbing? Du spinnst ja!
Da! So was ist Mobbing! Und solche
Bemerkungen über meine Krawatte und so.
- Was’n hier los?
- Ulf hat mich gemobbt!
Quatsch, ich hab nur gesagt,
dass er 'ne schicke Krawatte an hat.
Das ist nicht gemobbt,
das ist gelogen!
So, du kommst auch mit auf die Liste!
So was ist ab sofort alles verboten.
- Was’n los Ernie?
- [Ulf] Bert, der heisst Bert.
Berthold, ja! Wie mein Opa,
mein Opa ist im Krieg gefallen.
Das ist einfach eine Frage des Respekts.
- Was steht’n unter „Witze über Figur“?
- Das heißt „Frisur“!
Dann schreib doch noch
„Witze über Handschrift“ drunter.
Ich würde „Figur“ aber auch
draufschreiben, weil an deiner Stelle
würde ich mir echt mal Gedanken
über paar Arschimplantate machen!
[alle lachen]
[Telefon läutet]
Du stehst ganz oben auf meiner...
Heisterkamp?
[das Wasserding blubbert]
Ja. Ja, hundertprozentig.
Hab' ich gesagt.
Wenn es schlecht läuft, hat der Bauer
den Mist in der eigenen Hose...
[das Handy klingelt]
Was ist das, denn?
Diese modernen Handies,
da weiß man immer nie...
Stromberg?
Wer? Ah...
Woher soll ich denn wissen,
wo der Kellerschlüssel...
Ja, ich kümmere mich drum,
wenn ich nach Hause komme.
Das ist jetzt ganz schlecht. Ja.
Bis später...Tschüss.
Meine Frau.
Grüße Sie, Frau Berkel.
Herr Stromberg, haben Sie sich
der Kantine gegenüber
als Gesundheitsamt ausgegeben?
Hab ich was?
Wer sagt denn so was?
Ich habe nur gesagt, dass man
in der Kantine vom Boden essen kann.
Und vielleicht tun wir das sogar
und merken’s gar nicht. Scherz!
Da ist alles picobello, da tragen sogar
die Ratten Haarnetze...
Herr Stromberg, Sie wissen, dass wir
momentan schon Ärger haben wegen
der Mobbingvorwürfe in anderen
- Abteilungen.
- Mobbing ist nun Quatsch Frau Berkel.
Ich wollte es nur mal erwähnt haben.
Ja.
Ja, ich muß eben noch…
Wo steckt denn der Schlingel?
Hatte sich versteckt,
die nackte Akte.
Ja... Ja, d'akkordeon
wie der Franzose sagt.
Ja, null problemo. Okäse...
Grüßen an die Frau...
Okay... tschüssi....
Ach, herrlich.
Du Bert, ich hab da mal 'ne Frage.
Geht ganz schnell.
[Ulf spricht die Puppe]
"Was gibt's denn Ulf?"
Du, ich hab letztens son weichen Keks
gefunden, weißt du wo der ist?
"Oh ich glaube, den hab ich
bei Ernie im Kopf versteckt"
Du meinst Ernie hat jetzt
’nen weichen Keks im Kopf?
"Mmm, der Ernie sagt immer so Sachen
wie Okäse und tschüssi“
So, Ich mach' jetzt mal
eine schwarze Liste!
Was machen wir denn jetzt
mit dem Ernie?
Ulf, und du
stehst ganz oben!
Guck mal, der Ernieee!
[sie lachen amüsiert]
[Musik aus der Box]
[sie raschelt mit der Verpackung]
Und Ulf weiß Bescheid,
dass wir schon hier sind?
Ja, ja. So, mal gucken,
was die hier schönes haben.
Weil ich ihm gesagt hatte,
dass wir erst um eins los wollten.
- Was?
- Ulf.
Ja, ja... Kein Problem... Hier...
Carpaccio, Gnotschi... lecker.
Wenn Sie irgendwas nicht verstehen,
einfach fragen.
- Buongiorno.
- Guten Tag.
- Schon was zu trinken?
- Due Aqua Minerale ohne Gas,
und Vino blanco por favore, due...
- Gläser...
- Zwei Wasser,
- Zwei Weißwein.
- Danke.
Die Italiener sind viel lockerer,
da könnte sich so mancher Deutscher
mal ne Scheibe von abschneiden.
- Da ist Herr Turculu!
- Hm.
Türke geht zum Italiener.
Auch nicht schlecht!
Mahlzeit!
[Restaurantgeräusche,
Eros Ramazotti im Hintergrund]
Na, ja…
Ich halt' das nicht mehr aus.
Stromberg mit seinem Kantinenboykott.
Ich könnt n’ halbes Schwein
auf Toast essen.
- Ich weiß auch nicht, was das soll.
- Das staubt hier…
Weißt du was er hier frisst,
das ist echt der Hammer!
Pass mal auf...
"Eiweißpräparat zum Aufbau
von Muskelmasse.
Stählerne Muskeln nach nur sechs
Wochen Training"
Was machst du da?
Bald heißt du nicht mehr
Berthold sondern Arnold, was?
Gib mir das wieder.
Zeig mal, wie lange frisst du
das Zeug denn schon?
Gib das jetzt!
Ich sag das jetzt zum letzten Mal!
Das muss aber
der erste Tag sein, oder?
Gib mir das wieder.
Sehen Sie Ernie Heisterkamp
als „Loserman“.
Seine stählernen Zauberschuppen
haben Superkräfte…
Jetzt ist hier alles jetzt...
Ihr seid echt...
Mensch Ernie, tut mir wirklich leid,
wollte ich nicht.
[mit verheulter Stimme]
Ich geh' jetzt zu Stromberg.
Der ist sowieso nicht da,
der ist mit Tanja essen.
- Komm.
- [Ulf] Was??
Schon vor 'ner halben Stunde.
Zum Italiener am Parkhaus oder so.
Das kann nicht sein. Wir waren
um eins...
Ja klar ist der Ton hier manchmal rauh.
Aber jetzt auch nicht anders als
in der Kneipe oder der Beziehung.
Da rennt man ja auch nicht gleich
und schreit „Mobbing, Mobbing!“.
Der Ernie, der spinnt doch einfach!
Das ist doch...
Ja, Feierabend.
Ich versteh' nicht,
dass Ulf nicht kommt.
Die Böhnchen sind ein Traum.
Die müssen Sie mal kosten,
die sind superlecker!
Sehr gut, noch so ein
Kantinenboykottierer!
Einer für alle, alle für einen!
Sie müssen gegen
dieses Mobbing vorgehen!
Was?
- Ich setz' mich mal.
- Was ist denn los, Ernie?
Bert, bitte. Ich hab' mal
eine schwarze Liste gemacht,
wo alle drauf sind, die am
Mobbing  teilgenommen haben.
- Guten Tag, die Karte?
- Was? Äh... Nein,
ich hab mir was mitgebracht, danke.
Einfach nur ein stilles Wasser,
ohne Zitrone.
Sie können hier kein
mitgebrachtes Essen verzehren.
Wieso?
Das ist eine öffentliche Gaststätte
und da will ich mir nicht sagen lassen,
was ich essen kann oder nicht!
Hallo!
Ernie, jetzt beruhig' dich
doch erst mal!
Ich muss Sie bitten zu gehen.
Ich kann Sie gleich mit
auf die Liste setzen.
Jetzt mal wirklich--
- [Kellner] Es tut mir leid--
- Dann müssen Sie uns alle rauswerfen.
Einer für alle, und alle für alle.
- Moment mal--
- Wenn das so ist,
dann muss ich Sie eben alle bitten...
Das ist doch Quatsch!
- Wir können das doch einfach--
- Ich bringe Ihnen die Rechnung.
Vielleicht ist es wirklich das Beste,
wenn wir jetzt gehen.
Wir sind ja sowieso fertig.
Bagare por favore!
Lass das zu!
Ich hab’ Hunger.
[Der Reißwolf summt]
Hey, da bist du ja!
Das hättest du grad mal
erleben müssen beim Italiener!
Stromberg war der Hammer, echt!
Ich ab die ganze Zeit
an deinen Hasen auf dem Motorrad--
Für Männer müsste eigentlich
so was geben
wie diese Schwangerschaftstests
aus der Apotheken. So 'n Idiotentest.
Man lässt den Mann einfach
auf den Streifen pinkeln,
und wenn er sich verfärbt,
dann ist er 'n Idiot.
Das wär’ doch echt gut, da könnte ich
mir 'ne Menge Ärger ersparen.
Das müssen Sie nochmal überarbeiten...
Ah, Herr Stromberg!
Haben Sie Ihre Abteilung angewiesen,
die Kantine zu boykottieren?
Das ist doch Quatsch.
Momentan ist das Arbeitsklima
besonders wichtig.
Ich hatte den Mobbingfall in
der Abteilung Turculu glaube ich
doch schon erwähnt.
Da hat der Betriebsrat
erheblichen Wirbel gemacht.
Ja klar, der Kollege kommt
auch aus einer eher
diktatorisch geprägten Geschichte.
Bei den ganzen Sultanen, Paschas,
Muezzin, und was es da
alles gab. Vor dem Hintergrund...
Herr Stromberg! Ich wollte nur, ich
hab' von dem Kantinenboykott
- gar nichts gewusst.
- Ach.
Es gab ja auch keinen.
Sonst noch was?
Ich geh' zum Betriebsrat
wegen dem Mobbing.
Das ist doch nun Quatsch.
Mobbing! So was machen wir hier
anders. Kommen Sie mal mit, Ernie…
- Ich ruf’ dann noch mal zurück.
- Komm mal mit, Ernie…
Hallo, wegen dem Mobbing vom Ernie!
Das geht natürlich nicht.
Ich hoffe, das ist klar geworden.
Okay? Danke.
Guck mal Ernie, ist ja lustig!
Ernie aus der Sesamstraße?
Ernie und Ernie.
Ach so, ich wollte ja noch ins Büro...
Führungsqualitäten? Würde ich
in erster Linie sagen Flexibilität.
Als Chef musst du wie ein Chamäleon.
Eigentlich musst du besser sein
als ein Chamäleon.
nicht nur die Hautfarbe wechseln,
sondern dich bei Bedarf
in ein komplett neues Tier verwandeln.
Chamäleon, zack!
Tiger, zack!
Dackel zack!
So, mal herhören alle! Hallo!
- Ich bin die Sabine--
- Das ist die Sabine…
Ja, ich mach das schon.
Sabine Buhrer vom Betriebsrat, der
Herr Heisterkamp hat mich informiert,
- dass--
- Also, Sie nicht.
Also die Tanja, die hat nix gemacht.
Wir kommen gut klar, ne?
Stimmt doch Tanja?
Ja, ja. Um was geht’s denn
jetzt eigentlich?
Ich hab’s allen oft genug gesagt
und jetzt ist zappenduster.
Vielleicht geht ihr mal
kurz nach draussen?
Ja, wir gehen mal kurz
nach draußen, komm Tanja.
Es geht um Mobbingvorwürfe.
Ach, der Ernie spinnt doch,
das weiß hier doch jeder.
Der Betriebsrat nimmt das Thema
auf jeden Fall ernst.
Ruhig hart rannehmen. Knallhart!
Schon gut...
Natürlich hab ich Gesundheitsamt gesagt.
Aber es steht ja eindeutig
auf dem Display,
dass der Anruf aus dem Haus kommt.
- Das war ein Spaß!
- Es geht nicht um irgendeinen Spaß.
Sie haben gesagt, dass es
in meiner Kantine Mäuse gibt.
Er hat mich
kleinliches Würstchen genannt!
Haben Sie gesagt, dass
es in meiner Kantine Mäuse gibt,
ja oder nein!?
Soweit ich weiß, ist das immer
noch die Kantine der Firma, Herr...
- Möllers!
- Herr Stromberg...
Frau Berkel, eine handelsübliche
Roulade mit oder ohne Gürkchen?
Ich bin Vegetarier, ich kann Ihnen
das nicht sagen.
Dann können Sie’s ja nicht wissen.
Mit Gürkchen!
- Arschloch!
- Bitte?
Herr Möllers! Jetzt warten Sie doch…
„Ja wo hat denn der Ernie
seinen Keks gelassen?“
Ja, den Keks, den hat er im Kopf!
„Ja, dann müssen wir
den Ernie hier wohl mal
ein bisschen in den Arsch treten!“
Tschuldigung,
aber so geht das die ganze Zeit.
Ich hab mal 'ne Liste gemacht.
Hier… Moment,
wo habe ich die denn jetzt?
Momentchen…
Er hat’s jetzt aber auch scheiße
nacherzählt. War viel lustiger.
Wo hab ich die jetzt? Hier, so.
Aber auf Dauer ist
dieser Psychokoch nicht tragbar.
Würde ich sagen. Da ist sozial
aber einiges im Argen.
Herr Stromberg, ein Kurier hat gerade
eine Lieferung für Sie abgegeben!
Erika! Sie sehen doch,
dass ich mitten in 'nem wichtigen--
Das ist nur, weil Sie gesagt haben,
die Post immer sofort--
- Ja, dann erledigen Sie das, und--
- Nehmen Sie es ruhig, es ist okay.
- Ja?
- Ja.
Das muss natürlich auch
bezahlt werden, ne?
Sonst nimmt der Kurier die Mäuse
wieder mit, die Sie bestellt haben.
Ich bezahl hier nix.
Ich… wüsste nicht... Ich ähm...
[man hört in der Box
die Mäuse rascheln]
So, jetzt kann der Ulf mal sehen.
Der wird sich ganz schön umgucken,
wenn die Sabine mit dem fertig ist.
Die wird ihm schon
die Leviten lesen!
Die scheint das ja nicht so ernst
zu nehmen mit deinem Mobbing...
Hmm, sieht ganz so aus, ja.
Was ist denn da hinten los?
Ulf macht die Frau
vom Betriebsrat klar.
Tanja, der Koch wird Sie
ab sofort freundlicher bedienen.
Ich hab' mich da
persönlich für Sie eingesetzt,
natürlich auch aus einer Sympathie
zu Ihnen heraus,
die Tuberkel war
regelrecht sauer, aber--
Und das ist jetzt der Dank, oder was?!
Ha! Das ist der Ulf, ja?
Der Ulf, und jetzt...
Und guck mal, was ich jetzt
mit dem Ulf mache, ja!
Das mache ich.
Das… mache ich!
Das meine ich. Das.
[Bert drischt nochmal feste
auf den Tisch]
[Titelmelodie]
[Telefon läutet]
Hallo?
Hast Du mich eben
mit dem Handy angerufen?
Nö...